Die Abenteurer erreichen Øvikstad mit dem letzten Licht und werden von den schrulligen Wachen Alorin und Varian angehalten. Nach einem kurzen Gespräch und dem Bezahlen eines kürzlich erhobenen Schutzzolls werden die Freicker Flüchtlinge eingelassen.
Jahia und Sassa trennen sich kurz von der Gruppe um Hinweise über Helge zu sammeln. Dieser scheint kürzlich in Schwierigkeiten gekommen zu sein.

## Zum Speienden Drachen

Auf der Suche nach einer Bleibe teilt sich die Flüchtlingszug auf. Eine Hälfte, angeführt von Grimbold, geht zum günstigeren Gasthaus "Lucke's Hucke", während ihr im "Speienden Drachen" einkehrt (nachdem ihr eure 6 Kaninchen fachgerecht im Stall nebenan geparkt habt). Dort erwarteten euch Speis und Trank, Gesang und Geschrei sowie etwas Klamauk und andere Schrulligkeiten. Neue Bekanntschaften werden geschlossen. Solstafir trifft unverhofft auf seine jüngste Tochter Esmeralda, die ihm eine Schimpftirade verpasst, die niemand überhören konnte. 
Kyome scheint indes am anderen Tisch in Gedanken versunken und überhaupt nicht in Feierlaune - doch schaffte es die Wahrsagerin Mathilda Mar und Kurt, der "Beinahe-Verräter", ihre Aufmerksamkeit auf anderes zu lenken.
Zugleich lernt ihr den drolligen Waldgnom Brunó kennen, der mit seiner legendären Krummtröte das ein oder andere Lächeln ins Gesicht zaubert. Er ist, wie sich im Verlaufe des Abends herausstellt, Assistent von Helge vom Bühl. Kurz vor Ende des Abends erzählt Brunó stockbesoffen seine Theorien über Helges Verbleib und Situation, bevor er sich mit einem Sturz vom Weinregal fast selbst umbringt. 
Während Kyome und Maeve beginnen, ein Komplott gegen den hellhörig lauschenden Kurt zu spinnen, betritt ein blassgrünes Drachenblut das Lokal. Es ist DJ Sultan. Mit äußerster Konzentration stimmen sie eine Musik an, die manche zur Nachtruhe, wiederum andere zum Feiern bewegt.

## Neuer Morgen mit Kummer und Sorgen

Fliegender Wechsel im Speienden Drachen: Während Jahia und Sassa von ihren Funden berichten und die weitere Vorgehen besprechen wollen, fällt Kyome's Abwesenheit auf. Esmeralda überreicht daraufhin die Nachricht der Zwergin an die Gruppe. Problem:
Sowohl die Zwergin als auch Jarl Myntor verlangen ein Treffen mit der Gruppe am Abend, doch an unterschiedlichen Orten. Die Dorfbewohner werden bis dahin zur Aufgabenverteilung in die Hornburg bestellt. Bleibt also ein wenig Zeit, den Hinweisen über Helge's Verbleib nachzugehen. 

Nachdem das Gröbste geklärt ist (wer warum gesucht wird und wohin die Spurensuche geht), gelangt die Truppe an den Götterhain der Bracke, Maeves Zufluchtsort. Dort versuchen sie eine Weile, Hildegard's rätselhafte Reime zu entziffern. Erst scheint es, das diese Nuss nicht zu knacken ist, doch fällt dem Barden Heike's Pflanzenkompendium ein, welches helfen könnte. In der Tat lassen sich so konkrete Pflanzen identifizieren und in der Umgebung sammeln. 

### In einem Loch im Boden, da leben ...Hunde?!
Auf einer mit zwei Runen gezierten Steinbank abgelegt, öffnet sich nun ein flimmerndes Portal - was genau auf der anderen Seite ist, lässt sich aufgrund der gähnenden Dunkelheit nur erahnen. Aus dem Portal drängt aber ein unverhofftes Bellen. Ein Hundewelpe gibt sich zu erkennen - da gibt es für Narava kein Halten mehr. Sie zieht die Gruppe auf die andere Seite. In dieser Tropfsteinhöhle vernehmt ihr weiteres Kläffen und auch ein schmerzvolles Winseln. Ihr folgt den Geräuschen und stoßt auf dem Weg gegen einen Schutthaufen, der mehrere tote Hundewelpen unter sich begraben zu haben scheint. 
Um eine weitere Biegung herum ist ein Gang, der zu einer Tür führt, aus der Stimmenfetzen zu euch dringen. Merkwürdig und bedrückend klingen diese für euch, doch Solstafir kann diesen entnehmen, dass gerade Magie angerufen werden muss - und die Götter Hel und Loki. Auch wenn Sassa es schafft, beim Anschleichen unentdeckt zu bleiben, so fallen Solstafir und Narava über den steinigen, glitschigen Weg. Der Aufprall lässt das Stimmgewirr ersterben und eine in Roben gekleidete Gestalt untersucht das Geräusch. Maeve versucht Narava aus dem Blickfeld zu ziehen, doch ist es eben jenes schleifende Geräusch, das die Anwesenheit Naravas verrät. Die Gestalt ruft aufgeregt Worte in Richtung der Tür - ihr alle versteht dabei einen Namen: Drogo. 