Die Freynar sehen sich als Volk Odins und seines Pantheons. Sie sind grundlegend überall auf Mærhall anzutreffen, beanspruchen aber insbesondere die Tinnmark als ihr Hoheitsgebiet. Auch wenn sie nicht so stolz und unabhängig sind wie die Freyborn, behalten sie stets ein Auge auf ihre Anführer - denn ihr Wunsch nach einem friedlichen Zusammenleben ist groß.
So gibt es in jeder größeren Siedlung einen Anführer, zumindest eine Art Stellvertreter. Meist sind dies die Ältesten, Wirte, oder schlicht die Personen, die das größte Geschick mitbringen, die meisten Sturköpfe eines Ortes zu bändigen.

Viele der Freynar legen Wert auf Tradition und Rituale. Ein Wesentliches davon ist der Glaube an ihre Götter. Manche meinen, die Götter seien verstummt - wieder andere behaupten, wer genau hinsehe, erblicke ihr Werk überall. 
Einigkeit besteht letztlich aber darin, ein götterehrendes Leben zu führen. Dazu besuchen viele wenigstens einmal die Woche den "Hain", um ihren Lieblingsgöttern (zumeist Thor oder Frey) zu huldigen oder Rat zu ersuchen. Insbesondere das gemeine Volk der Freynar trägt stets einen (meist aus Holz geschnitzten) Anhänger um den Hals. Es gibt jedoch auch Freynar, die auch die Götter der Ænar nicht erzürnen wollen - und entsprechend modifizierte Anhänger bei sich tragen.
Dies jedoch stellt keinen Grund zur Ketzerei dar - bei den Freynar wird der Glaube still und individuell praktiziert. Teilweise werden verschiedene Götter je nach geplanter Betätigung angerufen.
Denn ganz egal, wo die Götter gerade sein mögen: Es schadet nie, sich bestmöglich abzusichern.